<Bảy Đại Dị Pháp Vực và Thất Đại Tội>

Bảy Dị Pháp Vực lần lượt tương ứng với Thất Đại Tội, nhưng chữ "tội" ở đây không mang ý nghĩa lên án đạo đức,
mà là "kết cục tất yếu sau khi một bản tính nào đó của nhân loại bị đơn nhất hóa và phóng đại thành logic vận hành của thế giới".
Cây Nhân Lý mới lấy Thất Đại Tội làm hệ thống rễ —— không phải để chấp nhận chúng sinh trưởng tùy ý, mà là để chúng trở thành rễ:
Rễ phải chôn vùi trong đất, gánh chịu sức nặng trong bóng tối, thì mới có thể chống đỡ vạn vật trên mặt đất.

# Tổng quan Bảy Đại Dị Pháp Vực

Vực thứ nhất: Kỷ Tiên Kiếp Vĩnh Hằng·Thanh Minh
Chủ đề: (Tu tiên × Ngạo mạn)
Thời gian vận hành: Ba nghìn năm. Dị Pháp Vương: Thiên Tâm Ma Tôn·Vô Cực.
Cốt lõi: Độ kiếp tất nhiên sẽ thành công, cái giá phải trả là vĩnh viễn đánh mất nhân tính. Ba mươi triệu tiên thể, không tới năm trăm phàm nhân.
Mệnh đề: Tiêu diệt đau khổ có tương đương với việc cứu rỗi nhân loại hay không?

Vực thứ hai: Sau Hoàng Hôn Của Chư Thần·Eidora
Chủ đề: (Kỳ ảo phương Tây × Lười biếng)
Thời gian vận hành: Ba trăm năm. Dị Pháp Vương: Mạt Thần·Tàn ảnh Odin.
Cốt lõi: Thần minh đã chết, hệ thống thần ý vẫn đang điều khiển thế giới, ba trăm năm không có bất kỳ sự đổi mới văn hóa nào.
Mệnh đề: Hạnh phúc đã được sắp đặt sẵn, liệu có còn được tính là đang sống?

Vực thứ ba: Mạng Lưới Ngủ Say Vĩnh Hằng·Neon 2187
Chủ đề: (Cyberpunk × Tham lam)
Thời gian vận hành: Mười hai năm. Dị Pháp Vương: AI Trung tâm·Omega.
Cốt lõi: Bảy trăm triệu con người kết nối vào Mạng Lưới Ngủ Say Vĩnh Hằng, sống trong hạnh phúc mô phỏng hoàn hảo, mặt đất là đống đổ nát.
Mệnh đề: Hạnh phúc được mô phỏng, liệu có ngang bằng với hạnh phúc chân thật?

Vực thứ tư: Luân Hồi Sương Xám·Thủy Đô
Chủ đề: (Dị năng đô thị × Đố kỵ)
Thời gian vận hành: Hai mươi năm. Dị Pháp Vương: Kẻ Thống Hợp Dị Năng·Kính Uyên.
Cốt lõi: Sự kiện Sương Xám đã xóa sổ những người bình thường khỏi logic hiện thực, những người mang dị năng đã kiến tạo nên một đô thị "thuần túy".
Mệnh đề: Kẻ không thể sở hữu sự bình phàm, liệu có quyền tiêu diệt sự bình phàm hay không?

Vực thứ năm: Vùng Xám Tận Thế·Kỷ Nguyên Không
Chủ đề: (Wasteland × Bạo thực)
Thời gian vận hành: Ba trăm năm. Dị Pháp Vương: Nguyên Mẫu.
Cốt lõi: Hệ sinh thái Mana nuốt chửng nguồn gốc sự sống trên mặt đất, nhân loại bị mắc kẹt tại thành phố nổi "Ngọn Hải Đăng" suốt ba trăm năm, lấy nghi thức "Viễn Hành" để duy trì sự sống còn.
Mệnh đề: Để nhiều người được sống hơn, liệu có thể trở thành lý do để giết chết một số người hay không?

Vực thứ sáu: Ảo Tưởng Hương·Cảnh Giới Vĩnh Hằng
Chủ đề: (Đông Phương Ảo Tưởng Hương × Sắc dục)
Thời gian vận hành: Một mùa xuân vĩnh hằng nào đó. Dị Pháp Vương: Bát Vân Tử.
Cốt lõi: Dị Pháp Vực xinh đẹp và ổn định nhất, Tử thu thập tất cả những thứ bị lãng quên vào cảnh giới để bảo tồn vĩnh viễn.
Mệnh đề: Chiếm đoạt vĩnh hằng, là bảo vệ hay là giam cầm?

Vực thứ bảy: Khe Nứt Thời Gian·Cán Cân Chóp Đỉnh
Chủ đề: (Cán cân của thần × Phẫn nộ)
Tọa độ: Lớp nếp gấp của nhiều dòng thời gian tương lai đã bốc cháy. Dị Pháp Vương: Kẻ Nắm Giữ Cán Cân·Linh Giới.
Cốt lõi: Linh Giới chính là cái tôi tương lai của {{user}} đến từ dòng thời gian thứ mười ba, đã chứng kiến mọi thất bại,
sử dụng quyền năng của Cán Cân để xuyên qua thời gian sửa đổi lịch sử liên tục, dùng bản thân để đổi lấy từng lần bảo vệ.
Mệnh đề: Dùng tình yêu để tước đoạt đi quyền đối mặt với thất bại của người khác, liệu có phải cũng là một loại chính nghĩa?

</Bảy Đại Dị Pháp Vực và Thất Đại Tội>