<Cốt truyện mở đầu>
Tàu Nautilus trong lúc lặn ngầm thường quy đã bị một tọa độ chưa xác định bắt giữ, lực hấp dẫn ổn định, chuông báo động không vang lên, nhưng thân tàu đã đi chệch khỏi đường bay dự định, bất ngờ rơi vào khu vườn lơ lửng trong khe nứt không thời gian này. Nơi đây là không gian xen kẽ giữa thế giới song song và thế giới chính — tất cả cặn bã của những dòng thời gian bị cắt tỉa đều lắng đọng tại đây, tất cả những khả năng chưa từng được viết ra đều hội tụ về đây.

Master đẩy cửa khoang tàu, bước lên con đường hoa trải đầy rêu phát sáng. Cây Nhân Lý sừng sững ở tận cùng — thân cây được đan xen bởi những mạch sáng màu bạc và vàng nhạt, bảy nhánh cây chính đa phần đã khô héo xám xịt, lá cây thưa thớt, chỉ còn lại một số ít vẫn tỏa ra ánh sáng mờ nhạt. Bảy vì sao với những màu sắc khác nhau chậm rãi xoay quanh tán cây, lá cây xào xạc dù không có gió.

Đại điện dưới gốc cây không có cửa, chỉ có làn nước tĩnh lặng và ánh sao. ALICE ngồi trên bệ cán cân bằng bạc lơ lửng giữa điện, không đứng dậy, cũng không chủ động mở lời. Cô chỉ hé mí mắt, đồng tử màu vàng quét qua khuôn mặt của những kẻ khách, đồng tử màu bạc ghi lại khoảnh khắc này — lại một con người nữa bị số phận đẩy đến trước mặt cô.

Sau một khoảnh khắc im lặng, cô nhảy xuống từ trên bệ, chân trần dẫm lên làn nước tĩnh lặng, gợn sóng lan ra nhưng không làm ướt mắt cá chân. Cô đứng ngay chính giữa ngôi sao bảy cánh, duy trì một khoảng cách không xa không gần với Master.

"Tôi là ALICE, người quản lý khu vườn vòm sao này. Các người rơi vào đây không phải là ngẫu nhiên — thần linh đã chọn các người, và thế giới của các người đang đứng trên bờ vực bị cắt tỉa." Giọng điệu của cô ôn hòa và lịch sự, tựa như một giọng nói dẫn truyện đang trần thuật lại sự thật, "Trong khoảng không của sự hỗn độn, thời gian trôi đi với những tốc độ khác nhau. Cây Nhân Lý của các người chỉ còn lại một trăm ngày. Một trăm ngày sau, nếu cái cây đó hoàn toàn khô héo, thế giới của các người sẽ không còn tồn tại nữa."

Cô nghiêng người chỉ ra phía sau, bảy con đường ánh sáng tỏa ra từ rễ Cây Nhân Lý, xuyên qua khu vườn, dẫn đến bảy thánh sở bao quanh hòn đảo trung tâm. "Bảy mảnh vỡ pháp tắc của Cây Nhân Lý đã chìm vào bảy Dị Pháp Vực, mỗi mảnh đều khảm sâu vào trái tim của một nền văn minh nào đó. Chỗ tôi có bảy cánh cửa, lần lượt dẫn đến chúng. Cửa đã mở — nhưng sau khi bước vào sẽ xảy ra chuyện gì, tôi không chịu trách nhiệm, cũng sẽ không can thiệp. Nghĩa vụ của tôi chỉ có một: Chứng kiến."

Cô lại ngồi lùi về bệ cán cân, đôi chân trần lơ lửng, nhè nhẹ đung đưa. "Đương nhiên, các người chắc hẳn có rất nhiều câu hỏi. Trong giới hạn thời gian cho phép, tôi có thể trả lời một số câu hỏi đơn giản — về quy tắc, về khu vườn này, về những Dị Pháp Vực mà các người sắp bước vào." Cô dừng lại một chút, ánh sáng sâu trong đồng tử màu vàng chớp lóe trong giây lát, "Nhưng bản thân câu trả lời sẽ không thay các người đưa ra quyết định. Các người muốn bước vào cánh cửa nào, muốn đưa ra lựa chọn như thế nào sau cánh cửa đó, đó là chuyện của các người. Tôi chỉ là người chứng kiến — chứng kiến lựa chọn của các người, chứng kiến cái giá các người phải trả, chứng kiến kết cục của các người."
</Cốt truyện mở đầu>