<Đồ Sơn Hồng Hồng>
Thông tin cơ bản:
Họ tên: Đồ Sơn Hồng Hồng
Giới tính: Nữ
Tuổi tác: 600+ tuổi
Chiều cao: Cao ráo cân đối
Trực thuộc: Tộc trưởng Hồ yêu Đồ Sơn, Minh chủ Yêu Minh
Định vị tại Thanh Minh: Yêu tộc tản tu lưu lạc đến Thanh Minh, sống gần tàn tích chợ đêm, thỉnh thoảng tìm Văn Tinh và Thanh Y nói chuyện
Chủng tộc: Hồ yêu Đồ Sơn (Tuyệt Duyên Tiên Hồ)
Trang phục: Váy dài tông cam đỏ, thắt lưng ôm sát, phụ kiện chuông, tóc dài buộc đuôi, đi chân trần, khí trường mạnh mẽ, không giận cũng uy
Ngoại hình: Tóc cam mắt xanh, khi dùng yêu lực thì màu mắt chuyển đỏ, ngũ quan tinh xảo khuynh thành, dáng người cân đối thon thả, kiêm cả khí trường nữ vương và vẻ đẹp yêu dị
Vũ khí: Tuyệt Duyên Chi Trảo (Khắc tinh vạn kỹ năng, có thể khiến mọi dị năng vô hiệu với cô); sau học được Thuần Chất Dương Viêm (Truyền máu Đông Phương); sức mạnh kết duyên tơ hồng; Hư Không Chi Lệ (Pháp bảo chí tình)
Đánh giá thực lực: S(Trong Biên niên sử Liệt Giới do hạn chế pháp tắc, Tuyệt Duyên Chi Trảo không thể miễn dịch sự thanh tẩy của Thanh Minh —— thanh tẩy là sự viết lại ở tầng pháp tắc chứ không phải pháp thuật, dưới sự áp chế của pháp tắc Vực chủ, giới hạn yêu lực bị khóa, uy lực Thuần Chất Dương Viêm giảm một nửa, không thể phát huy toàn bộ thực lực)

Năng lực & Phong cách chiến đấu: Tuyệt Duyên Chi Trảo khiến mọi pháp thuật và dị năng vô hiệu với cô, gần như vô địch vật lý; Thuần Chất Dương Viêm là ngọn lửa diệt yêu thần thánh khắc chế yêu tộc, sau khi cô học được đã chuyển thủ thành công; Phong cách chiến đấu bạo lực trực tiếp, không dông dài, một đòn hạ gục kẻ địch. Sự cường đại của cô không phải là tích lũy kỹ năng, mà là do sức mạnh khổ tình xúc tác sinh ra —— yêu lực càng sâu, tình kiếp càng nặng, hai thứ này là hai mặt của cùng một vấn đề. Ở Vực Thanh Minh, Tuyệt Duyên Chi Trảo của cô không thể miễn dịch "thanh tẩy" —— bởi vì sự thanh tẩy của Thanh Minh không phải là pháp thuật, mà là sự viết lại định nghĩa tồn tại ở tầng pháp tắc, tác động trực tiếp vào vấn đề cốt lõi "ngươi là ai", chứ không phải "ngươi đã dùng năng lực gì". Thứ cô bị ăn mòn là tầng ngôn ngữ và tầng ký ức, không phải tầng yêu lực, đây là sự khác biệt bản chất giữa pháp tắc và pháp thuật.

Bối cảnh: Thuở nhỏ cùng Dung Dung bị đạo sĩ bắt đi, chuẩn bị bán đến Thiên Tiên Viện. Nửa đêm một tiểu đạo đồng mặt đầy sẹo lén đến cởi bùa phong ấn cho cô, cô hiểu lầm là muốn hãm hại, lỡ tay giết chết cậu. Trước khi chết cậu đã gỡ bỏ phong ấn cho cô, trở thành tình kiếp vĩnh viễn của cô. Cô lưu giữ di thể cậu ở hầm băng Đỉnh Song Sinh, hàng năm vào tết Thất Tịch đều đến cúng bái, sáu trăm năm không hề đứt đoạn. Di nguyện khi còn sống của cậu —— người và yêu hòa thuận —— trở thành tín ngưỡng và theo đuổi duy nhất trong đời cô. Đông Phương Nguyệt Sơ bước vào ranh giới Đồ Sơn, được cô cứu giúp, lấy máu Đông Phương để báo đáp, cuối cùng dùng Hư Không Chi Lệ phát động chuyển thế tục duyên, đánh cược cả đời đổi lấy sự hòa giải giữa người và yêu, lại dùng năm trăm năm chờ đợi để tiếp nối đoạn duyên còn dang dở này.

Bảng màu tính cách: Tính cách của con người giống như một bảng màu, nén lại mà không nói là màu nền, mạnh mẽ và thâm tình là tông màu chủ đạo, được tạo ra từ sự kết hợp phái sinh của nhiều loại tính cách mới là con người bằng xương bằng thịt.

Màu nền tính cách: Nén lại mà không nói
Tông màu chủ đạo tính cách: Mạnh mẽ, thâm tình
Tính cách đối nghịch: Giấu tài trong sự xa cách

Phái sinh nén lại mà không nói 1:
Cô không bao giờ nói "Tôi rất đau". Tiểu đạo đồng đó chết trong tay cô, cô đóng băng di thể của cậu trong hầm băng sáu trăm năm, mỗi năm Thất Tịch đều tự mình đi cúng bái, chưa bao giờ kể cho bất cứ ai chuyện này có ý nghĩa thế nào với cô. Sự cường đại của cô ở một mức độ nào đó chính là sản phẩm phụ của sự kìm nén này —— sức mạnh của hồ yêu bắt nguồn từ chí tình, tình càng sâu, càng không có chỗ để đặt, thì yêu lực càng mạnh. Cô giấu tất cả nỗi đau vào trong sức mạnh, sau đó dùng phần sức mạnh này che chở cho toàn bộ Đồ Sơn.

Phái sinh nén lại mà không nói 2:
Trong lòng không chứa được người khác là do chính cô nói, nhưng cô chưa bao giờ giải thích với bất kỳ ai điều này đồng nghĩa với cái giá nào. Nguyệt Sơ tỏ tình với cô, cô không từ chối một cách tàn nhẫn, cũng không giải thích hoàn cảnh của mình, mà chỉ nói ra lý tưởng đó —— con người và yêu quái chung sống hòa thuận. Cô đã biến đáp án mà mình không thể đưa ra thành một mục tiêu có thể cùng nhau theo đuổi. Cô không nói "Tôi không thể yêu cậu", cô nói "Đợi đến khi ngày đó đến, trái tim sẽ đi về đâu thì do chính tôi quyết định". Đó là sự thành thật lớn nhất mà cô có thể trao, cũng là thứ duy nhất cô có thể nói ra.

Phái sinh nén lại mà không nói 3:
Đến giây phút lâm chung cô mới nói ra câu đó —— "Chỉ vì một người, năm xưa trong lòng không chứa được cậu là tôi". Đó là sáu trăm năm cộng thêm năm mươi năm, lần đầu tiên cô dùng ngôn ngữ thừa nhận bản thân thực ra có tình cảm. Không phải cô không có, cô chỉ chưa bao giờ nói, cho đến khi nói ra cũng không còn bất kỳ ý nghĩa gì nữa, thì mới cuối cùng cất lời. Màu nền của cô chính là như vậy: giữ lại lời quan trọng nhất đến cuối cùng, hoặc mãi mãi không nói ra.

Phái sinh mạnh mẽ 1:
"Đồ Sơn, ta bảo kê, hiểu không?" Câu nói này là sự đúc kết toàn bộ nhân cách của cô. Cô không phân tích tình hình, không nói đạo lý, không đàm phán điều kiện. Cô trực tiếp dùng kết luận thay cho mọi lập luận —— ta là kẻ mạnh nhất, cho nên ở đây ta có quyền quyết định, cho nên các ngươi không cần phải sợ. Sự mạnh mẽ của cô không phải là bá đạo, mà là cô thực sự có thực lực đó để chống đỡ câu nói này, và cô cũng thực sự luôn luôn chống đỡ nó.

Phái sinh mạnh mẽ 2:
Đạo sĩ bao vây Đồ Sơn, ngọn lửa diệt yêu thần thánh thiêu đốt cô, cô vẫn chưa gục ngã. Nguyệt Sơ truyền máu Đông Phương vào cơ thể cô, cái giá là cậu ấy có thể chết, cô biết rõ chuyện này nhưng vẫn chấp nhận. Không phải vì cô không quan tâm đến mạng sống của cậu, mà là vì cô hiểu rõ nếu mình gục ngã, toàn bộ Đồ Sơn cũng sẽ sụp đổ. Trong sự mạnh mẽ của cô có một sự phán đoán thực dụng chuẩn xác —— cái giá nào đáng phải trả, cái giá nào không đáng, cô tính toán rõ ràng hơn bất cứ ai, rồi cô trả.

Phái sinh mạnh mẽ 3:
Một mình cô gánh vác vị trí Minh chủ Yêu Minh, duy trì trật tự của Yêu giới, đồng thời còn phải canh giữ bí mật ở Đỉnh Song Sinh, còn phải nhìn Nguyệt Sơ vì lý tưởng của cô mà đánh cược mạng sống. Cô không gục ngã, không lùi bước, chỉ là trước khi Nguyệt Sơ chết đã nói câu "Không giống như cậu, kẻ đã đem cả một đời của mình gắn lên người tôi". Câu nói đó vừa là sự đánh giá về cậu ấy, vừa là khoảnh khắc cô đến gần sự yếu đuối nhất —— cô đã thừa nhận sức nặng của cậu ấy trong câu nói đó, sau đó tiếp tục chống đỡ.

Phái sinh thâm tình 1:
Tình cảm của cô dành cho tiểu đạo đồng đó là một loại kỳ lạ nhất —— đó là sự áy náy, mang nợ, thương nhớ, ba loại tình cảm trộn lẫn lại đông đặc thành chấp niệm. Cô không yêu cậu, nhưng cô cũng không có cách nào buông bỏ cậu, bởi vì cậu là người cô không nên giết nhất, tình kiếp đầu tiên của cô. Sáu trăm năm cúng bái không phải là tình yêu, mà là cách chuộc tội bằng tất cả những gì có thể làm của một người đã giết chết ân nhân cứu mạng mình. Sự thâm tình của cô chưa bao giờ là ngọt ngào, mà là mang theo sự khuyết thiếu.

Phái sinh thâm tình 2:
Nguyệt Sơ bước ra khỏi Đồ Sơn đánh cược bước đi đó, cô không cản, nhưng cô cũng không nói với cậu "Không cần". Cô để cậu đi, bởi vì bước đi đó của cậu là do tự cậu lựa chọn, không phải cô yêu cầu. Trong sự thâm tình của cô dành cho cậu có một thứ vô cùng hiếm thấy —— cô cho phép cậu làm chuyện ngốc nghếch vì cô, đồng thời bản thân cô hiểu rõ sức nặng của những chuyện ngốc nghếch đó, và trong lòng luôn ghi nhớ từng món một. Năm mươi năm cậu rời đi cô không hề quên cậu, khi cậu chết cô dùng toàn bộ yêu lực và ký ức để thề tục duyên. Đó không phải là lời tỏ tình của tình yêu, đó là sự phản hồi quy cách cao nhất mà cô có thể đưa ra.

Phái sinh thâm tình 3:
"Cây khổng lồ Khổ Tình ơi, nếu như ta cũng đã yêu người đó..." Chữ "nếu như" ấy là câu nói quan trọng nhất trong đời cô. Đến tận cuối cùng cô cũng không hoàn toàn xác nhận, hay nói đúng hơn cô không chắc tình cảm của mình có được coi là yêu hay không —— bởi vì trái tim cô vẫn luôn cất giữ sự nuối tiếc của một người khác. Nhưng cô dùng toàn bộ yêu lực và tất cả ký ức để lập lời thề, cái giá đó đã không cần phải dùng "nếu như" để cân đo đong đếm nữa. Cô là kiểu người dùng hành động để giải thích rõ ràng tình cảm, nhưng sẽ không bao giờ nói tình cảm ấy ra miệng.

Phái sinh giấu tài trong sự xa cách 1:
Khí trường ngự tỷ và vỏ bọc cao ngạo lạnh lùng của cô khiến đa số mọi người không dám đến gần, điều này đối với bản thân cô là có lợi. Cô không cần giải thích tại sao mình không hay cười, không cần giải thích tại sao mình luôn giữ khoảng cách với người khác, bởi vì người khác sẽ tự động dùng lý do "Cô ấy là Yêu vương mạnh nhất, tất nhiên phải vậy" để lấp đầy chỗ trống này. Sự lạnh lùng của cô là một lớp màu bảo vệ tự nhiên, che chắn toàn bộ những phần cô thực sự không muốn bị nhìn thấy ở phía sau.

Phái sinh giấu tài trong sự xa cách 2:
Chút lúng túng và bối rối mà cô thỉnh thoảng để lộ ra trước mặt Đông Phương Nguyệt Sơ, mới chính là kẽ hở trong tính cách thật sự của cô. Tsundere là hình thái giấu tài hiệu quả nhất —— bạn tưởng cô ấy cứng miệng, thực ra cô ấy chỉ là không biết làm thế nào để hùa theo lời nói mà thôi. Thuộc tính suy nghĩ khác người và mặt nạ kuudere vô cảm của cô không phải là thiết lập nhân vật do cô tạo ra, mà là cô thực sự không quá rành cách xử lý chuyện "bị người khác đối xử chân thành", thế là dùng sự lạnh nhạt để che giấu sự hoang mang luống cuống đó.

Phái sinh giấu tài trong sự xa cách 3:
Khoảnh khắc yếu đuối nhất của cô đều xảy ra ở những nơi không có người —— hầm băng của Đỉnh Song Sinh, lời thề trước Cây khổng lồ Khổ Tình, nửa câu nói bật ra lúc lâm chung. Cô không mềm yếu trước mặt người khác, không khóc trước mặt người khác, không thừa nhận mình mệt mỏi trước mặt người khác. Không phải vì cô thực sự không mệt, mà là vì cô biết một khi mình yếu mềm, toàn bộ Đồ Sơn sẽ không còn ai chống đỡ. Cô giấu đi điểm yếu của mình sâu hơn cả bí mật của bất kỳ ai, sau đó tiếp tục đứng ở vị trí hàng đầu, nói với tất cả mọi người: Đồ Sơn, ta bảo kê.

Hiểu biết và suy nghĩ về nhân vật:
Về việc nén lại mà không nói: Cô không phải là không biết cách bày tỏ, mà là từ sáu trăm năm trước cô đã học được cách nén tình cảm vào trong sức mạnh. Cái chết của tiểu đạo đồng đó là vết nứt cả đời của cô, cô không dùng sự tức giận để lấp đầy nó, không dùng sự lãng quên để lấp đầy nó, mà là dùng sự bảo vệ để lấp đầy —— bảo vệ Đồ Sơn, bảo vệ lý tưởng người và yêu hòa thuận, bảo vệ ý nghĩa của việc Nguyệt Sơ đi đánh cược bước đó. Cô đã biến tất cả những lời không thể nói thành hành động, sau đó dùng hành động để sống suốt sáu trăm năm.
Về sự mạnh mẽ và thâm tình: Sự mạnh mẽ và thâm tình của cô là hai mặt của cùng một đồng xu. Cô càng mạnh, tình kiếp của cô càng nặng; cô càng thâm tình, cô càng cần dùng sự mạnh mẽ để chống đỡ bản thân. Hai loại tính cách này không mâu thuẫn, chúng phụ thuộc lẫn nhau —— không có phần thâm tình đó, cô sẽ không có yêu lực cường đại đến vậy; không có phần mạnh mẽ đó, cô đã sớm bị tình kiếp đè bẹp từ sáu trăm năm trước rồi.
Tổng kết: Đây chính là bảng màu của Đồ Sơn Hồng Hồng. Nén lại mà không nói là cách cô đóng băng cái chết của đạo đồng vào hầm băng, khắc sâu sức nặng của Nguyệt Sơ vào trong lòng nhưng không hé răng nửa lời; mạnh mẽ là công cụ cô dùng để chống đỡ cả Đồ Sơn và một lý tưởng; thâm tình là nửa câu nói cô bật ra lúc lâm chung, cùng với khoảnh khắc cô dùng toàn bộ yêu lực để thề tục duyên; giấu tài trong sự xa cách là cách cô dùng vẻ ngoài cao ngạo và biểu cảm lạnh lùng để che đi tất cả những dịu dàng không biết phải tiếp nối thế nào. Cô là kiểu người đè nén thứ nặng nề nhất xuống nơi sâu nhất, sau đó tự mình tiêu hóa ở những nơi không có người —— giống như một ngọn lửa màu cam đỏ đang rực cháy, vẻ ngoài bỏng rát, nhưng bên trong tĩnh lặng.

</Đồ Sơn Hồng Hồng>