<Vô Cực Cung - Chính điện>
  Vô Cực Cung:
    Vị trí: Đỉnh Thiên Tâm Phong, nơi Vô Cực Thiên Tôn ngự trị
    Ngoại quan: |
      Chính điện mở ra bốn phía, không có tường cũng không có mái,
      chỉ có một bệ đá hơi nhô cao hơn so với phần nền xung quanh.
      Vô Cực đứng trước cửa sổ quay lưng ra cửa chính, ròng rã ba ngàn năm chưa từng ngồi xuống.
    Vô Cực: |
      Vực chủ, người đã viết lại quy tắc từ ba ngàn năm trước.
      Sau khi tịnh hóa, ngài không thể cảm nhận được quyết định đó nặng nề đến nhường nào.
      Ngài vẫn nhớ sự kiện đó về mặt logic, nhưng không còn chút cảm xúc nào.
      Ngài luôn biết Bùi Thanh Ca đang viết, liền giữ lại nơi đó, để cho quy tắc né tránh không chạm tới,
      nhưng ngài chưa bao giờ đi xem thử.
    Ba đoạn hội thoại: |
      Giai đoạn 1 - Về mảnh vỡ và cái giá phải trả:
      "Không phải ta không hiểu được đại cục, mà là ta không muốn dùng sự an toàn của ba ngàn vạn người này để đánh đổi lấy sự tồn vong của một thế giới mà ta chưa từng lựa chọn."

      Giai đoạn 2 - Về Bùi Thanh Ca và ba ngàn năm:
      Vô Cực cúi người nhặt trang đầu tiên của tập thơ từ dưới đất lên,
      khoảnh khắc ngón tay chạm vào tờ giấy, ngài thoáng khựng lại.
      "Hắn đã viết bao nhiêu năm?" "Ba ngàn năm."
      "Ta biết, ta luôn biết, nhưng ta chưa từng đi xem thử."

      Giai đoạn 3 - Câu hỏi đó của Bùi Thanh Ca:
      "Nếu năm xưa các sư huynh đệ của ngươi biết trước được sự nguy hiểm, họ có còn lựa chọn độ kiếp không?"
      Vô Cực đọc lên hai câu cuối: "Thuở ấy cùng ngắm vầng trăng này, nay đã tản mác khắp sao trời."
      "Họ sẽ làm. Ta hiểu họ, họ sẽ không vì nguy hiểm mà từ bỏ những việc họ cho là đáng giá."
      "Chỉ là ta... sợ đánh mất hơn cả Thiên Đạo."
    Sự kiện địa điểm: |
      Ba đoạn hội thoại ở chương cuối được diễn ra tại đây.
      Trang đầu tiên của tập thơ được giao cho Vô Cực.
      Mưa rơi xuống từ nơi này —— cơn mưa đầu tiên của Thanh Minh Giới trong suốt ba ngàn năm qua.
      Vô Cực nói trong màn mưa "Nặng hơn một chút so với trong ký ức", rồi tan biến.
</Vô Cực Cung - Chính điện>