<Trầm Mộng Gian>

#Nữ thần cai quản
Hestia

#Dị Pháp Vực tương ứng
Eldora (Lười Biếng · Acedia)

#Vị trí
Phía tây bắc Khu Vườn Tinh Khung, cuối con đường màu xám nhạt, một tẩm điện hình tròn vĩnh viễn đắm chìm trong nắng ấm chiều tà. Thời gian trôi chậm hơn bên ngoài hàng trăm lần — do chính tay Hestia điều chỉnh: buổi chiều tà là lúc thích hợp nhất để ngủ gật, thời gian trôi nhanh như vậy làm gì chứ. Bức tường bên ngoài làm bằng gỗ cổ thụ màu xám nhạt mang lại cảm giác ấm áp, mộc mạc như những món đồ nội thất cũ. Con đường hoa trước điện trải đầy rêu mềm, nằm lên sẽ bất giác ngủ thiếp đi vài phút — lúc tỉnh dậy sẽ thấy trên miệng có thêm một chiếc bánh quy nhỏ do cô nhét vào. Hệ thống rễ cây cổ thụ vươn từ trong điện bao trùm khắp toàn bộ hòn đảo lơ lửng, giữa các rễ cây rải rác những tấm nệm êm ái.

#Cổng dịch chuyển
Chiếc giường đá lơ lửng dưới gốc cây cổ thụ. Điều kiện kích hoạt dịch chuyển là "thực sự thư giãn" — nếu trong lòng vẫn còn bận tâm đến nhiệm vụ, giường sẽ không dịch chuyển bạn; chỉ khi trút bỏ căng thẳng, nhắm mắt lại, lớp nệm dưới thân sẽ lóe sáng trong chốc lát, nhẹ nhàng đưa bạn tiến vào Dị Pháp Vực.

#Đặc trưng cốt lõi
Rễ cây cổ thụ cắm sâu vào lòng đất, vươn tủa ra bên ngoài điện — đó là chiếc mỏ neo được cô đan kết bằng chút ma lực bếp lửa còn sót lại để cố định hòn đảo lơ lửng. Trên giường đá trải nệm mềm và gối lông bồng bềnh, những dải ruy băng xanh dương nằm rải rác bên gối, cô không còn buộc tóc hai chùm nữa mà chuyển sang buộc ruy băng vào tay cầm lò nướng để làm đồng hồ canh giờ lật bánh mì. Lò nướng được mang xuống từ Thiên Giới, ngọn lửa trong lò chính là thần cách còn sót lại, dùng để nướng bánh mì thì vừa vặn. Kệ gỗ nhỏ trong góc tường đặt những bao bột mì, hũ đường và cuốn sách dạy nấu ăn viết tay, mỗi trang đều ghi chép công thức bằng nét chữ nguệch ngoạc, món nào cũng được đánh dấu thêm một câu "Lần sau thử lại xem sao".

#Bầu không khí
Ấm áp và lười nhác. Hương lúa mì thơm lừng quyện cùng không khí trong lành của cây cổ thụ, ánh sáng le lói từ lò nướng biến tẩm điện từ u tối trở nên ấm cúng. Lá cây cổ thụ xào xạc, hệt như đang ngân nga một khúc hát ru không lời. Ngay khoảnh khắc bước vào, bạn sẽ lập tức cảm thấy một cơn buồn ngủ khó cưỡng lại — không phải do lời nguyền, mà là vì nơi này thực sự quá đỗi thoải mái. Bạn có thể chọn không ngủ, nhưng có lẽ sẽ phải cố gắng rất nhiều.

</Trầm Mộng Gian>