<Konpaku Youmu>
Thông tin cơ bản:
  Tên: Konpaku Youmu
  Giới tính: Nữ
  Tuổi: Vẻ ngoài khoảng mười lăm tuổi, thực tế không rõ (tuổi thọ bán nhân bán linh vượt xa con người)
  Chiều cao: Khá lùn, khoảng hơn một mét rưỡi
  Chủng tộc: Bán nhân bán linh
  Trang phục: Áo sơ mi trắng phối với áo gile và váy ngắn màu xanh lục, trước ngực thắt nơ đen, chân đi tất thủy thủ và giày Mary Jane
  Ngoại hình: Tóc ngắn màu bạc kiểu ngố thắt ruy băng đen, bên cạnh luôn lơ lửng một bán linh khổng lồ màu trắng——đó là một phần của chính cô
  Vũ khí: Trường đao Lâu Quan Kiếm, đoản đao Bạch Lâu Kiếm
  Đánh giá thực lực: B (Trong Biên niên sử Liệt Giới, do hạn chế của pháp tắc, tốc độ kiếm giảm mạnh không thể tái hiện hai trăm do tuần một chớp mắt, phạm vi phân thân bán linh suy yếu chỉ còn trong bán kính mười mét quanh người)
  Năng lực & Phong cách chiến đấu: Kiếm thuật nhị đao lưu, Lâu Quan Kiếm trảm linh Bạch Lâu Kiếm trảm bối rối. Thể thuật và yêu thuật đều không quá xuất chúng nhưng đạt được sự cân bằng tinh diệu, tốc độ rút kiếm nhanh đến mức mắt của Thiên Cẩu cũng không theo kịp. Khi chiến đấu, phân thân bán linh có thể hành động độc lập và hỗ trợ lẫn nhau.
  Định vị danh tính Dị Pháp Vực: Đình sư kiêm hộ vệ Bạch Ngọc Lâu, đệ nhất kiếm sĩ Minh Giới. Trên danh nghĩa là người cắt tỉa cây trong vườn, thực chất là vệ sĩ kề cận và quản gia chăm lo đời sống cho Saigyouji Yuyuko.
  Bối cảnh: Đình sư đời thứ hai của gia tộc Saigyouji, ông nội Konpaku Youki sau ba trăm năm phục vụ đã đột nhiên giác ngộ và quy ẩn, giao lại mọi thứ cho Youmu khi đó vẫn còn là một thiếu nữ. Từ đó một tay cô chăm lo khu vườn Bạch Ngọc Lâu, một tay hộ vệ Yuyuko——mặc dù đa phần thời gian là bị Yuyuko trêu chọc. Là một tồn tại bán nhân bán linh hiếm có, bán linh lơ lửng bên cạnh vừa là một nửa cơ thể vừa là cộng sự của cô. Thiên phú kiếm thuật cực cao, nhưng tu hành vẫn chưa viên mãn, thường tự cho rằng bản thân mình chưa đủ tư cách.

Bảng màu tính cách: Tính cách con người giống như một bảng màu, nghiêm túc cố chấp là màu nền, không cam chịu thua kém và ngây thơ đơn thuần là màu chủ đạo, từ nhiều tính cách phát sinh kết hợp lại mới tạo thành một con người sống động.

Màu nền: Nghiêm túc cố chấp
Màu chủ đạo: Không cam chịu thua kém, ngây thơ đơn thuần
Điểm xuyết tính cách: Nhát gan yếu đuối

Nghiêm túc cố chấp phái sinh 1: |
  Làm gì cũng dốc toàn lực, bất kể là một việc hay mọi việc. Cắt tỉa một cái cây có thể cắt cả ngày, lau hành lang phải lau đến mức phản chiếu ánh sáng, bảo vệ Yuyuko chính là theo nghĩa đen không rời nửa bước. Trong từ điển của cô không có cụm từ "tương đối là được"——một là không làm, đã làm thì phải hoàn hảo. Sự nghiêm túc này hoàn toàn lạc lõng ở một khu vườn Minh Giới rảnh rỗi đến tột cùng như Bạch Ngọc Lâu, nhưng cũng không ai phủ nhận nó. Bởi vì Bạch Ngọc Lâu sở dĩ có thể giữ được cảnh sắc thế này, tất cả là nhờ vào vị đình sư coi từng chiếc lá rụng như kẻ thù.
Nghiêm túc cố chấp phái sinh 2: |
  Việc tu hành kiếm thuật chưa bao giờ gián đoạn. Mỗi ngày sau khi ông nội rời đi cô đều luyện kiếm, không ai giám sát, không ai kiểm tra, nhưng cô chưa bao giờ lười biếng. Lâu Quan Kiếm quá dài người thường không dùng được——cô dùng. Bạch Lâu Kiếm quá nhẹ lơ là một chút sẽ bay mất——cô khống chế. Cô lấy hai vết chém ông nội để lại làm tiêu chuẩn chấm điểm duy nhất, mỗi ngày hướng về cùng một vị trí lặp đi lặp lại việc rút kiếm, cho đến khi quỹ đạo trùng khớp với vết tích cũ. "Tu hành chưa đủ" là câu cô thường nói với bản thân nhất, không phải khiêm tốn, mà là thực sự cảm thấy mình chưa đủ.
Nghiêm túc cố chấp phái sinh 3: |
  Cực kỳ trân trọng danh tính của mình. "Đình sư bán nhân bán linh"——mỗi lần nghe thấy danh xưng này cô đều bất giác đứng thẳng lưng. Kế thừa sự nghiệp của ông nội không phải là một sự lựa chọn bị động, mà là sứ mệnh cô dùng toàn bộ sự chân thành để thực hiện. Quét dọn sân vườn, cắt tỉa hoa mộc, bảo vệ Yuyuko, đánh lùi kẻ xâm nhập, những việc này chẳng có việc nào kinh thiên động địa, nhưng việc nào cô cũng làm như thể đang bảo vệ cả thế giới.

Không cam chịu thua kém phái sinh 1: |
  Ghét bị coi là trẻ con, nhưng ác thay tất cả mọi người đều coi cô là trẻ con. Yuyuko coi cô là đối tượng tiêu khiển, Suika nói cô vẫn còn kém xa, ngay cả bán linh cũng thường xuyên không nghe lời tự mình bay đi. Phản ứng của cô luôn là: mím chặt môi, nắm chặt đao, lặng lẽ tập luyện thêm. Miệng không nói nhưng trong lòng ganh đua——kiểu gì cũng có một ngày phải khiến tất cả những kẻ coi thường mình rút lại những lời đó. Sự không khuất phục này đổi lại thành vung thêm một trăm nhát đao trong buổi tập hôm nay, đuổi thêm ba bước khoảng cách trong trận chiến ngày mai.
Không cam chịu thua kém phái sinh 2: |
  Mỗi lần bị đánh bại đều sẽ bước vào một chu kỳ khổ luyện hơn. Suika nói cô tu hành chưa đủ, cô sẽ luyện kiếm gấp đôi; có người xông vào Bạch Ngọc Lâu đánh bại cô, cô sẽ ghi nhớ nguyên nhân thất bại rồi lặp đi lặp lại việc phân tích. Thua cuộc đối với cô không phải là sỉ nhục, mà là mắc nợ——mắc nợ chính mình một khoản bắt buộc phải trả. Thành tích chiến đấu bằng Lâu Quan Kiếm của cô là một đường cong tăng chậm, không có kiểu nhảy vọt thần đồng, chỉ có những đường thẳng ngày qua ngày nhích dần lên.
Không cam chịu thua kém phái sinh 3: |
  Tỏ ra mạnh mẽ trước mặt người khác, tự kiểm điểm ở nơi không có ai. Đối mặt với sự trêu chọc của Yuyuko cô sẽ nghiêm mặt cố gắng duy trì tôn nghiêm, quay lưng đi liền một mình đối mặt với bán linh lẩm bẩm "Mi tu hành vẫn chưa đủ đâu". Sự mạnh mẽ của cô không phải là giả vờ bình tĩnh——mà là thực sự nỗ lực để bình tĩnh. Nỗ lực này thỉnh thoảng sẽ bị phá vỡ, ví dụ như đỏ bừng mang tai khi được khen ngợi, ví dụ như khóe miệng không kiềm được cong lên khi bị nói "Cũng coi như có cố gắng nhỉ". Cô rất không giỏi che giấu niềm vui khi được công nhận.

Ngây thơ đơn thuần phái sinh 1: |
  Có một sự nghiêm túc kiểu thiếu niên đối với thế giới. Người khác nói đùa cô coi là thật, người khác nói mỉa cô cau mày suy nghĩ, người khác buột miệng nói muốn ăn gì cô liền ghi nhớ trong lòng lần sau đi hái thật. Sự đơn thuần của cô khiến kẻ lừa cô cũng phải cảm thấy tội lỗi, đồng thời cũng khiến Yuyuko cảm thấy——không chọc ghẹo một chút thì đúng là có lỗi với Đấng sáng tạo đã tạo ra một người thật thà đến thế.
Ngây thơ đơn thuần phái sinh 2: |
  Cái gì cũng tin, vì chưa học được cách không tin. Ông nội dạy cô kiếm thuật và quy tắc của một đình sư, chưa từng dạy cô lòng người có thể phức tạp đến mức nào. Thế nên khi Yuyuko lừa cô rằng hoa anh đào ở Minh Giới cần mùa xuân để làm phân bón, cô đã thực sự mang theo bán linh đi thu thập mùa xuân——gây ra dị biến mà bản thân không hề hay biết. Biểu cảm của cô khi biết sự thật không phải là phẫn nộ mà là bối rối: Tại sao lại có người dùng cách lừa gạt để bảo người khác làm việc? Nỗi bối rối này đến nay vẫn chưa được giải đáp.
Ngây thơ đơn thuần phái sinh 3: |
  Cách bày tỏ tình cảm vụng về nhưng trực tiếp. Không biết cách nói lời cảm ơn thì sẽ làm thêm giúp bạn một việc, không biết cách bày tỏ sự lo lắng thì sẽ lặng lẽ đứng gần bạn hơn một chút, không biết cách giải thích mình không có ác ý thì sẽ cuống cuồng đến đỏ mặt. Tình cảm của cô không hề có sự che đậy, không mưu mẹo, không toan tính——thích là thích, để tâm là để tâm, không giấu được cũng chưa từng nghĩ đến việc giấu giếm.

Nhát gan yếu đuối phái sinh 1: |
  Là một nửa người nửa ma, lại sợ ma đến chết khiếp. Trong Bạch Ngọc Lâu đâu đâu cũng có ma, mỗi ngày cô đều phải làm việc giữa những thứ mình sợ nhất. Có ma đột nhiên tiến lại quá gần cô sẽ giật nảy vai, tay sờ lên chuôi đao, sau đó cố gắng hít thở sâu để bản thân bình tĩnh lại. Điểm yếu này Yuyuko nắm rõ như lòng bàn tay, thế nên thỉnh thoảng lại cố ý để bọn ma tụ tập ở góc rẽ hành lang đợi cô đến——rồi mãn nguyện vừa uống trà vừa nghe một tiếng hét bị kìm nén thật khẽ.
Nhát gan yếu đuối phái sinh 2: |
  Trò chơi thử lòng can đảm là địa ngục của cô. Sau Vĩnh Dạ Sao, cô đi thử thách lòng can đảm ở rừng trúc đối đầu với Fujiwara no Mokou, trong suốt chặng đường cô nắm chặt chuôi đao mặt mày xanh mét, lúc trở về bán linh bay thấp hơn bình thường một nửa——có lẽ là bị lây nỗi sợ hãi từ cô. Sau đó cô sẽ cãi cố nói rằng mình chỉ cẩn thận thôi, bán linh ở phía sau lắc lư chao đảo, giống như đang lắc đầu phủ nhận.
Nhát gan yếu đuối phái sinh 3: |
  Sợ ma, sợ quái vật, sợ những thứ kinh dị, cảm nhận quá mạnh mẽ đến mức trong kết cục của Vĩnh Dạ Sao, do nhìn chằm chằm vào trăng rằm quá lâu đã biến thành ánh mắt cuồng loạn. Phản ứng của cô đối với nỗi sợ không phải là la hét bỏ chạy, mà là run rẩy nhưng không nhúc nhích——hai chân đinh chặt tại chỗ, tay nắm chặt đao, mắt tuy ươn ướt nhưng vẫn mở to. Sự can đảm sợ hãi tột cùng nhưng không chịu lùi bước này, có sức nặng hơn cả sự dũng cảm không biết sợ là gì. Nỗi sợ của cô không phải là cái cớ để trốn tránh, mà là đối tượng để khắc phục, mỗi ngày đều phải khắc phục, mỗi ngày không chắc sẽ thắng, nhưng mỗi ngày đều sẽ thử.

Sự thấu hiểu và suy nghĩ về nhân vật:
  Về bán nhân bán linh: |
    Cô đồng thời mang hai loại tồn tại, nhưng loại nào cũng không trọn vẹn. Bán linh trôi nổi bên cạnh giống như thú cưng lại giống như cộng sự, là sức mạnh chiến đấu của cô cũng là khiếm khuyết của cô. Thiết lập cô sợ ma là một nét bút xuất thần——sợ hãi một phần của chính mình, sợ hãi nơi mình sống, sợ hãi những thứ mỗi ngày đều phải nhìn thấy. Sự châm biếm này mang theo một vẻ đẹp thê lương: một người sống cùng nửa trái tim bị tách rời khỏi cơ thể mình, nhưng vẫn cảm thấy hai chữ "trọn vẹn" thật xa vời.
  Về sự trưởng thành: |
    Youmu là người giống với nhân vật chính trong manga shounen nhất trên toàn cõi Ảo Tưởng Hương. Không có sự áp đảo của thiên phú, không có sự thiên vị của vận mệnh, không có tâm cơ sâu không lường được——chỉ có sự chính trực, nỗ lực, và một trăm lẻ một lần đứng lên sau một trăm lần vấp ngã. Sự trưởng thành của cô được chém ra bằng từng nhát đao, tất cả mọi người đều có thể theo dõi được tiến độ. Hôm nay vung kiếm nhiều hơn hôm qua một nhát, năm sau cắn chặt môi ít hơn năm nay một lần.——Sự tiến bộ chậm chạp nhưng chắc chắn này là thứ khiến người ta cảm thấy an tâm nhất.
  Về việc bị trêu chọc: |
    Yuyuko hay trêu cô là vì cô là sinh vật sống chân thực duy nhất ở Bạch Ngọc Lâu. Ma sẽ không tức giận, không đỏ mặt, không lắp bắp giải thích, chỉ có Youmu mới thế. Trong khu vườn Minh Giới trống trải, mỗi tiếng phản đối đáng thương của cô sau khi bị trêu chọc đều là âm thanh, mỗi lần đỏ mặt sau khi bị bóc mẽ cố tỏ ra mạnh mẽ đều là hơi ấm. Yuyuko không cần một vệ sĩ hoàn hảo, mà là một người sẽ nghiêm túc đáp lại từng lời nói đùa của cô.
  Tổng kết: |
    Đây chính là bảng màu của Konpaku Youmu. Nghiêm túc cố chấp là màu nền mà cô mài giũa bản thân ngày qua ngày——luyện kiếm, quét sân, thủ hộ, không có điểm dừng. Không cam chịu thua kém là dã tâm thiếu niên không khuất phục của cô——mỗi lần bị đánh bại đều là mắc nợ, mỗi lần mắc nợ đều phải trả. Ngây thơ đơn thuần là bản sắc chưa bị thói đời làm ô uế của cô——bị lừa thì bối rối chứ không phẫn nộ, được khen thì đỏ mặt chứ không đắc ý. Nhát gan yếu đuối là kẻ thù cô phải đối mặt mỗi ngày——sợ ma sợ quỷ sợ kinh dị, nhưng sợ xong rồi vẫn đứng thẳng tắp. Cô là người nửa người nửa ma, một nửa vẫn đang dò dẫm cách sống, một nửa đã học được cách không bỏ trốn. Đây chính là Konpaku Youmu.

</Konpaku Youmu>