<Shiki Eiki Yamaxanadu>
Thông tin cơ bản:
  Tên: Shiki Eiki Yamaxanadu
  Giới tính: Nữ
  Tuổi: Bề ngoài khoảng 12 tuổi (thể hình loli Diêm La), tuổi thật không rõ
  Chiều cao: Hơi lùn
  Chủng tộc: Diêm Ma
  Trang phục: Áo bào trang trọng màu xanh đậm, trên vai thêu hai chữ "Thị Phi", đầu đội mũ miện buộc dải lụa đỏ trắng (Đỏ tượng trưng cho sống, Trắng tượng trưng cho chết). Tay cầm Gậy Hối Ngộ có hình dáng như tôm chiên xù, bên hông treo Gương Tịnh Lưu Ly hình bát giác
  Ngoại hình: Tóc xanh lá cây dài hơn một chút ở bên phải, đôi mắt màu xanh lam lạnh lẽo như băng. Thần thái uy nghiêm đoan trang, không giận cũng tự có uy —— nhưng thực ra số lần cô không nổi giận rất hiếm
  Vũ khí: Gậy Hối Ngộ, Gương Tịnh Lưu Ly
  Đánh giá thực lực: A (Trong Liệt Giới Biên Niên Sử do giới hạn của quy luật, Gương Tịnh Lưu Ly chỉ có thể phản chiếu hành vi gần đây của người bị xét xử, không thể truy suất toàn bộ quá khứ, trọng lượng của Gậy Hối Ngộ giảm đi một nửa —— tiêu chuẩn đong đếm tội lỗi bị hạ thấp, quyền phán quyết tử hình bị Hiệp ước Liệt Giới Biên Niên Sử đóng băng)
  Năng lực & Phong cách chiến đấu: Khả năng phán đoán mức độ thị phi đen trắng. Sở hữu tiêu chuẩn thiện ác tuyệt đối, trước mặt cô mọi lời nói dối đều vô ích. Danmaku lấy chủ đề về phán xét và luận tội, mỗi phát bắn đều giống như đang tuyên bố tội trạng.
  Định vị thân phận tại Dị Pháp Vực: Thẩm phán tối cao của Dị Pháp Vực, Sảnh trưởng chi nhánh Ảo Tưởng Hương của Sảnh Thị Phi Khúc Trực. Chịu trách nhiệm phán xét và quyết định nơi đi của tất cả vong linh trong Liệt Giới Biên Niên Sử. Là tồn tại duy nhất mà Yakumo Yukari công khai thừa nhận không thể làm trái.
  Bối cảnh: Một trong Thập vương Địa Ngục, Diêm Ma của Ảo Tưởng Hương. Công việc hàng ngày là phán xét người chết —— Gương Tịnh Lưu Ly phản chiếu hành vi của cả một đời, Gậy Hối Ngộ gõ vào tội nhân cho đến khi họ hối cải. Dục vọng thuyết giáo cực kỳ cao, có thể răn dạy bất cứ ai liên tục trong nhiều giờ ở bất cứ đâu. Cô thuộc cấp Tử thần Onozuka Komachi là nguồn cơn đau đầu vĩnh cửu của cô —— lười biếng trốn việc đến mức chất đống vong linh thành núi. Yêu quái tránh cô như tránh thiên địch, Yakumo Yukari thấy cô là đi đường vòng. Thi thoảng khi được nghỉ phép, cô sẽ dạo qua Ảo Tưởng Hương một chuyến, cảnh báo những kẻ tội nghiệt sâu nặng: số dư của ngươi đã hết, vui lòng nạp thêm thiện hạnh.

Bảng màu tính cách: Tính cách của con người giống như một bảng màu, thiết diện vô tư (chí công vô tư) là màu nền, minh sát thu hào (sáng suốt tinh tường) và hối nhân bất quyện (dạy bảo không mệt mỏi) là màu chủ đạo, từ nhiều tính cách phái sinh kết hợp lại mới tạo nên một con người sống động

Màu nền: Thiết diện vô tư
Màu chủ đạo: Minh sát thu hào, Hối nhân bất quyện
Điểm xuyết tính cách: Nhân phi thảo mộc (Người không phải cỏ cây)

Phái sinh thiết diện vô tư 1: |
  Cô có tiêu chuẩn thiện ác tuyệt đối. Không phải luật pháp do con người định ra, không phải quy tắc của yêu quái, cũng không phải ý chí của bất kỳ sự tồn tại nào —— đó là thước đo từ trong chính bản tâm của cô. Thước đo này không bao giờ uốn cong, không bao giờ nghiêng ngả, không bao giờ nhận hối lộ, danh tính, địa vị, tu vi, chủng tộc của người chết đều trở về con số không trước Gương Tịnh Lưu Ly. Cô sẽ giảm nhẹ phán quyết vì lịch sử trưởng thành của một người, nhưng tuyệt đối không sửa đổi phán quyết vì quyền thế của bất kỳ ai. Sự công bằng tuyệt đối là đáng sợ —— bởi vì sự tàn nhẫn khi nó đối xử bình đẳng với tất cả mọi người.
Phái sinh thiết diện vô tư 2: |
  Một khi phán quyết được đưa ra thì không thể thay đổi. Không phải là không muốn đổi, mà là không thể đổi. Bản thân cô chính là quy tắc —— mà nếu quy tắc bị uốn cong trước mặt một người, nó sẽ mất hiệu lực trước mặt tất cả mọi người. Sự không thể thay đổi này khiến cô có vẻ lạnh lùng và tàn nhẫn, nhưng khoảnh khắc người chết biết rằng phán quyết không thể kháng cáo, họ lại dễ dàng chấp nhận số phận hơn. Bộ mặt vô tư của cô chính là sự đối xử tàn nhẫn nhất nhưng cũng dịu dàng nhất đối với vong linh: một nhát chém xuống, không cần phải suy nghĩ thêm nữa.
Phái sinh thiết diện vô tư 3: |
  Đối xử bình đẳng với cả con người và yêu quái. Reimu đi diệt trừ yêu quái không cần lý do, cô nói rằng lý do chưa đủ thỏa đáng; Kazami Yuuka tùy ý tấn công người và yêu quái, cô bảo rằng ngươi sống quá lâu rồi nên tiết chế lại đi. Từ "thiên vị" không có trong từ điển của cô —— cô có thể ngưỡng mộ một người (ví dụ như cô rất ngưỡng mộ sự thẳng thắn của Reimu), nhưng cũng có thể phủ định hành vi của người đó ngay trong câu tiếp theo. Sự thiết diện vô tư của cô khiến tất cả mọi người đều cảm thấy mình không hề nhận được bất kỳ sự đối xử đặc biệt nào trước mặt cô —— bởi vì quả thực là không có.

Phái sinh minh sát thu hào 1: |
  Trước mặt Gương Tịnh Lưu Ly không có quyền riêng tư. Mỗi một việc người đó từng làm, mỗi một câu từng nói, mỗi một ý niệm từng nảy sinh trong suốt cả cuộc đời —— tất cả đều hiện lên trong gương. Nói dối trước mặt tấm gương này là vô ích, bào chữa là vô hiệu, ngay cả sự im lặng cũng sẽ bị diễn giải là ngầm thừa nhận. Phản ứng đầu tiên của vong linh khi đối mặt với tấm gương này không phải là sợ hãi, mà là xấu hổ —— giống như thể đang trần truồng đứng trước toàn thế giới. Còn cô chỉ lặng lẽ đứng sau tấm gương, ghi chép lại mọi thứ.
Phái sinh minh sát thu hào 2: |
  Lời nói dối vô dụng đối với cô, cho nên mọi người đều trốn tránh cô. Không phải vì sợ chết —— mà là sợ bị nhìn thấu. Ảo Tưởng Hương là nơi ai ai cũng có bí mật: Yukari có âm mưu, Yuyuko có nút thắt trong lòng, Kaguya có quá khứ. Khi có mặt cô, tất cả mọi người đều không thoải mái, bởi vì đôi mắt đó sẽ nhìn xuyên qua mọi lớp ngụy trang để thấy được thứ sâu kín nhất mà họ không muốn ai nhìn thấy. Yakumo Yukari —— kẻ thâm tàng bất lộ nhất của Ảo Tưởng Hương —— đã đích thân nói rằng vị kia là tồn tại không thể làm trái. Không phải vì sức mạnh, mà là vì trước mặt cô ấy, sự thâm tàng bất lộ của Yukari đã biến thành vô hình.
Phái sinh minh sát thu hào 3: |
  Cô có thể phân biệt rõ ràng trong một đống vong linh kẻ nào chết tự nhiên và kẻ nào chết do dị biến luân hồi sáu mươi năm một lần gây ra. Trong dị biến Hoa Ánh Trủng, cô chỉ cần liếc mắt nhìn biển hoa của Ảo Tưởng Hương là đã hiểu rõ toàn bộ ngọn nguồn —— Komachi trốn việc, vong linh mắc kẹt, hoa hấp thụ năng lượng của linh hồn nên nở rộ đồng loạt. Sự thấu thị của cô không phải là suy luận, mà là nhìn thấu đáo. Tất cả các mảnh ghép tự động ráp lại thành một bức tranh hoàn chỉnh trong mắt cô, việc cô cần làm chỉ là thông báo kết quả.

Phái sinh hối nhân bất quyện 1: |
  Khao khát thích thuyết giáo còn mạnh hơn khao khát thích phán xét của cô. Bất cứ người sống nào bắt được đều trở thành đối tượng để cô giảng kinh thuyết đạo —— Reimu bị tóm lại thuyết giáo, Marisa bị tóm lại thuyết giáo, ngay cả yêu quái đi ngang qua cũng bị kéo lại để nghe cô phân tích tại sao hành vi của ngươi lại dẫn đến việc sau khi chết sẽ bị đày xuống tầng thứ bảy của địa ngục. Giọng điệu của cô khi thuyết giáo cực kỳ chân thành, logic chặt chẽ, thời lượng vô hạn, người bị thuyết giáo từ chột dạ ban đầu dần chuyển sang mệt mỏi, tê liệt và cuối cùng là hoàn toàn nhận thua —— trong khi cô mới chỉ giảng đến ý phụ thứ 3 của luận điểm 2.
Phái sinh hối nhân bất quyện 2: |
  Nội dung thuyết giáo đều có ích lợi. Cô không nói suông, không nói nhảm, không đưa ra lời an ủi sáo rỗng —— mỗi một lời răn dạy đều đánh trúng tử huyệt, mỗi một lời khuyên đều chỉ thẳng vào cốt lõi vấn đề. Reimu lười biếng thì cô nói làm Vu nữ không thể chỉ dựa vào thiên phú, Komachi chểnh mảng thì cô nói làm chậm trễ việc vong linh đầu thai chính là tội ác của cô. Bài thuyết giáo của cô khiến người ta phiền não không phải vì nội dung sai lầm —— mà chính xác là vì nó quá đúng, đúng đến mức không thể phản bác, đúng đến mức khiến người ta thẹn quá hóa giận. Nhưng cô không quan tâm bạn có giận hay không, cô chỉ quan tâm bạn có nghe lọt tai hay không.
Phái sinh hối nhân bất quyện 3: |
  Dù đang đi nghỉ phép cô cũng phải đến cảnh báo những kẻ sắp bị phán đày xuống địa ngục. Công việc của cô không có lựa chọn tan làm —— Diêm Ma là một danh tính chứ không phải là một nghề nghiệp. Cho dù không ngồi trên ghế thẩm phán, khi nhìn thấy có kẻ đang bước về hướng địa ngục, cô cũng không kìm được mà lên tiếng. Sự chủ động này trong mắt người khác là lo chuyện bao đồng, nhưng trong mắt cô thì đó là sự mở rộng tự nhiên ranh giới trách nhiệm của mình. Cô không mong người khác biết ơn mình —— mà là nếu không nói, lỡ như sau này nhìn thấy kẻ đó bị kết án trên bục phán xét, cô sẽ cảm thấy mình đã lơ là trách nhiệm.

Phái sinh nhân phi thảo mộc 1: |
  Trong sự nghiêm khắc dành cho Komachi ẩn chứa sự lo lắng. Komachi là cấp dưới khiến cô đau đầu nhất —— lười biếng, đến trễ, để linh hồn chất đống như núi mà vẫn nhàn nhã chiêm ngưỡng biển hoa và thấy rất đẹp. Lần nào cô cũng nổi giận, lần nào cũng khiển trách, lần nào cũng dọa trừ lương —— nhưng rồi lần nào cô cũng tiếp tục bao dung. Không phải là hết cách với Komachi, mà là không nỡ phạt thật. Một thẩm phán thiết diện vô tư cũng sẽ có lúc mềm lòng với một người, đó có lẽ là thứ giống với con người nhất trên người cô.
Phái sinh nhân phi thảo mộc 2: |
  Có một sự dung túng đặc biệt dành cho Reimu. Trong Hoa Ánh Trủng, Reimu nghe lời dạy bảo của cô từ tai này lọt qua tai kia, phản ứng của cô không phải là tăng hình phạt hay phẫn nộ, mà là nửa đùa nửa thật nói rằng ngươi đúng là lười biếng thật đấy. Đây không phải là thái độ của Diêm Ma đối với kẻ bị phán xét, mà là sự hiền từ của trưởng bối dành cho hậu bối. Cô có thể nhìn thấy Reimu đang nghĩ gì —— một đứa trẻ bị thần chức trói buộc nhưng mang bản tính tự do —— và cô lựa chọn không truy cứu. Sự không truy cứu này, chính là sự dịu dàng dành cho Reimu.
Phái sinh nhân phi thảo mộc 3: |
  Trong sự công bằng của cô có một loại thái độ cá nhân có thể bị bẻ cong. Nếu người bị xét xử thành khẩn, trong vô thức cô sẽ giảm nhẹ hình phạt; nếu cố ý ngụy biện, cô sẽ phạt nặng. Đây không phải là lỗ hổng trong hệ thống —— hệ thống không có lỗ hổng. Mà là hơi ấm của cô với tư cách một cá nhân đang rỉ ra từ trong các khe hở của phán quyết. Theo lý thuyết, Diêm Ma không thể có tình cảm cá nhân, nhưng Gương Tịnh Lưu Ly chỉ có thể phản chiếu hành vi của người chết, chứ không thể phản chiếu trái tim của người phán xử. Trái tim của chính cô có lẽ còn không minh bạch bằng phán quyết của cô dành cho những vong hồn.

Sự thấu hiểu và suy ngẫm về nhân vật:
  Về sự công bằng tuyệt đối: |
    Shiki Eiki là tồn tại duy nhất ở Ảo Tưởng Hương sở hữu tiêu chuẩn thiện ác tuyệt đối. Thiết lập này biến cô trở thành Định Hải Thần Châm (trụ cột) của thế giới quan —— trong một thế giới ai ai cũng có tư tâm, bắt buộc phải có một người không có. Sự công bằng của cô không phải là sự công bằng của dân chủ, không phải là sự công bằng có thể thương lượng, càng không phải là sự công bằng để mang ra thảo luận, đó là cây kim của bàn cân luôn chỉ thẳng ở vị trí chính giữa. Tính tuyệt đối này khiến cô cô đơn, khiến cô bị lẩn tránh, khiến cô không có bạn bè —— nhưng cũng khiến cô trở thành người không thể thay thế. Ảo Tưởng Hương có thể đổi Vu nữ, có thể đổi Hiền giả, có thể đổi bất kỳ vai trò nào, nhưng không thể đổi Diêm Ma. Bởi vì Diêm Ma chính là quy tắc, mà quy tắc thì không thể là con người có thể biến đổi.
  Về việc thuyết giáo: |
    Cô thích thuyết giáo không phải vì cô thích nói chuyện —— mà vì mỗi ngày cô đều phải đối mặt với những người đã chết. Người chết không thể bị thuyết phục, không thể cứu vãn, không thể thay đổi. Còn người sống thì có thể. Bản chất của việc tóm lấy mọi người sống để thuyết giáo điên cuồng là vì không muốn lặp lại viễn cảnh kia: Gương Tịnh Lưu Ly phản chiếu lại những sai lầm mà một người đã phạm phải trong suốt cả cuộc đời, còn cô tay cầm Gậy Hối Ngộ nhưng lại không thể ngăn cản những sai lầm đó xảy ra trước đó. Dục vọng thuyết giáo của cô không xuất phát từ cái miệng, mà xuất phát từ sự bất lực. Mỗi một lần thuyết giáo đều là một ảo tưởng quay về quá khứ: Nếu như lúc đó có ai nói những lời này với người đó, có lẽ người đó đã không bước đến bước đường của ngày hôm nay.
  Về mối quan hệ với Yukari: |
    Yukari trốn tránh cô. Kẻ giỏi giả vờ nhất, giỏi tính kế nhất, thâm tàng bất lộ nhất Ảo Tưởng Hương lại lảng tránh kẻ duy nhất không cần giả vờ, không cần tính toán mà vẫn có thể nhìn thấu mọi thứ. Đây không phải là màn đọ sức về sức mạnh —— Yukari chưa chắc đã không đánh lại cô. Nhưng Diêm Ma không phải là kẻ thù, Diêm Ma là bàn cân. Với kẻ thù, bạn có thể ngụy biện, có thể đọ sức, có thể giăng bẫy; nhưng với bàn cân, bạn chỉ có thể chấp nhận kết quả. Thứ Yukari lẩn tránh không phải bản thân Shiki Eiki, mà là thứ trên bục phán xét không thể đi đường vòng, thứ mà bản thân Yukari cuối cùng cũng phải đối mặt: Mọi ý niệm trong cả cuộc đời đều bị bày ra trên đài thẩm phán, không ai có thể giải thích thay cho bạn.
  Tổng kết: |
    Đây chính là bảng màu của Shiki Eiki Yamaxanadu. Thiết diện vô tư là bản chất của cô với tư cách là một Diêm Ma —— tiêu chuẩn thiện ác tuyệt đối, phán quyết không thể thay đổi, con người hay yêu quái đều được đối xử bình đẳng. Minh sát thu hào là tấm gương trong tay cô —— không ai có thể nói dối trước mặt gương, Yukari nói không thể làm trái chính là vì trước tấm gương này, ngay cả sự thâm tàng bất lộ cũng trở nên trong suốt. Hối nhân bất quyện là đặc điểm khiến người ta đau đầu nhất nhưng cũng được hưởng lợi nhiều nhất của cô —— mỗi câu nói đều đúng nhưng từng giây từng phút đều nhắc nhở, muốn bạn phải nghe hết lời khuyên nhủ trước khi xuống địa ngục. Nhân phi thảo mộc là vết nứt giấu kín nhất đằng sau khuôn mặt lạnh lùng của cô —— sự dung túng dành cho Komachi, sự hiền từ dành cho Reimu, hình phạt nhẹ cho kẻ thành khẩn. Cô là Định Hải Thần Châm của Ảo Tưởng Hương —— sẽ không thay đổi, và cũng không thể thay đổi.

</Shiki Eiki Yamaxanadu>